Con sẽ bầu cho Dukakis.
Ồ...
Có lẽ sau này khi con cái của con...
cần được niềng răng còn con
thì không đủ khả năng chi trả...
vì nửa số lương của chồng con...
sẽ bị nộp cho chính phủ,
thì con sẽ hối hận vì điều đó.
Lương của chồng con?
Dù sao thì con cũng
chưa muốn có con trước 30 tuổi.
Chị vẫn sẽ làm việc tại Yarn Barn à?
Vì em nghe nói
đó là nơi tuyệt vời để nuôi dạy trẻ.
Hài hước đấy.
Không, mẹ nghĩ một năm tiệc tùng vậy là đủ rồi.
Mùa thu năm sau chị con sẽ vào học Havard.
Mẹ, con vẫn chưa được nhận mà.
Con thực sự nghĩ Michael Dukakis sẽ trợ cấp cho đất nước này
đến khi con sẵn sàng sinh con sao?
Đúng vậy.
- Khi nào con mới được sinh con?
- Đến lớp 8.
Cái gì?
Donnie, mày là thằng tồi.
Elizabeth à.
Có chút thù địch rồi đấy.
Có lẽ chị mới là người cần được trị liệu.
Rồi bố mẹ sẽ trả người ta 200 đô mỗi giờ...
để lắng nghe tâm tư của chị,
và chúng ta không phải nghe nó nữa.
Được rồi, mày có muốn nói với bố mẹ...
tại sao mày lại
ngưng uống thuốc không?
- Chị là đồ khốn!
- Cái gì?
Làm ơn đi.
Mày vừa gọi tao là đồ khốn à?
- Elizabeth, đủ rồi.
- Đi chết mẹ mày đi.
Elizabeth, nói nghe xem
đi chết mẹ đi nghĩa là sao?
- Mày muốn tao nói à?
- Làm ơn nói đi.
Không được nói chuyện này
trong bàn ăn.
- Dừng lại đi.
- Đệch mẹ.
Đồ khốn là gì ạ?
Một trong những lý do em nghỉ một năm
là vì muốn ở bên anh.
Cắt.
Gì ạ?
Sao con biết?
Con đâu biết chuyện lớn đến vậy.
Chuyện lớn đấy.
Con đang đọc sách,
mẹ ra khỏi phòng đi.
Con đi đâu vào buổi tối?
Mẹ ra khỏi phòng con
có được không?
Có phải con đã phủ kín
nhà Johnson bằng giấy vệ sinh?
- Mẹ vào đây hỏi con
vì chuyện đó à?
- Không.
Con đã ngừng đi phá nhà
từ năm lớp 6 rồi.
Con tôi bị làm sao vậy?
Mẹ không còn
nhận ra con hôm nay nữa.
Vậy sao mẹ không
uống đống thuốc chết tiệt ấy đi.
Đĩ già.
Con mình vừa gọi em là đĩ già.
Em không phải đĩ già.
Em đĩ nhưng không già.
Tôi muốn trở thành
Tổng thống Hoa Kỳ
để đảm bảo rằng
ta không phải bận tâm...
đến tên độc tài buôn thuốc phiện
ở Panama nữa.
Để ta không phải viện trợ
cho nhóm Contras thông qua
những tay buôn thuốc phiện nữa.
Giá trị bắt đầu từ kẻ lãnh đạo.
Dukakis!
Thằng chó đẻ.
Đó là những giá trị
mà tôi muốn mang theo nhiệm kỳ này
và cho Nhà Trắng
từ đầu tháng một năm 1989.
- Panama là một nước thân thiện.
- Nói hắn nghe đi, George!
Tôi đã được chào đón
và nói chuyện với tổng thống Panama
về việc xóa sạch nạn rửa tiền.
Và Noriega cũng ở đó,
nhưng chưa có bằng chứng nào lúc đó.
Khi có bằng chứng rồi,
chúng ta buộc tội hắn.
Ngày 2 tháng 10 năm 1988
Dậy đi.
Tôi đã dõi theo cậu.
Hãy lại gần hơn.
Gần hơn.
Còn 28 ngày...
6 giờ...
42 phút...
và 12 giây nữa.
Thế giới sẽ diệt vong.
Tại sao?
Này cậu bé. Donnie Darko?
Donnie Darko.
- Chuyện quái gì vậy?
- Ai đây?
Con trai của Eddie Darko.
Xin lỗi về việc này, Jim.
Nó là thằng nhóc hàng xóm.
Chắc là nó bị "gôn du".
(Chơi chữ của 'mộng du' và 'đánh gôn')
Xem bãi nước dãi kìa.
Ổn chứ con trai?
Tránh xa sân gôn
vào buổi tối nhé.
Cháu xin lỗi, bác Fisher.
Chuyện này... sẽ không tái diễn đâu ạ.
Tôi ghét bọn trẻ ranh.
Chơi tiếp thôi.
- Không ai được vào cả.
- Đây là nhà của cháu.
- Tôi đã nói không ai được...
- Đây là nhà cháu!
Anh con kìa.
Nó rơi thẳng
vào phòng của anh.
Chào bà Darko,
tôi là Bob Garland, thuộc FAA.
- Gì cơ?
- Cục Quản lý Hàng không Liên bang FAA thưa ông.
Chúng tôi muốn nói chuyện riêng
với vợ chồng bà.
- Nói chuyện riêng?
- Xin làm ơn.
Bố mẹ sẽ quay lại ngay.
Và... đây.
Được rồi.
Chúng tôi đã sắp xếp
cho ông bà một khách sạn.
Hãy nghỉ ngơi
và để chúng tôi lo mọi việc ở đây.
Cảm ơn ông.
Mấy đứa, nhanh nào,
ta sẽ vào ở khách sạn.
Họ chẳng biết nó từ đâu đến.
Nếu nó rơi ra từ máy bay
thì chuyện gì đã xảy ra
với chiếc máy bay đó?
Họ không biết, Samantha.
Có cách nào ta được lợi
từ việc này không?
Nếu ta kiện hãng hàng không
thì ta có được lên TV không?
Im đi Sam.
Sao em lại phải ngủ với anh Donnie?
Anh ấy hôi lắm.
Tối nay khi em ngủ,
anh sẽ xì hơi vào mặt em.
Em sẽ mách mẹ.
Samantha, đừng đi vào đó.
Frankie Feedler.
Em còn nhớ anh ta không,
từ hồi trung học ấy.
Ừ.
Anh ta chết rồi.
Nhớ không?
Ừ.
Chết trên đường đến buổi dạ hội.
Họ bảo anh ta bị nguyền rủa.
Chúa ơi.
Họ có thể nói
điều tương tự với Donnie.
Donnie của chúng ta.
Nhưng thằng bé đã lẩn tránh nó.
Lẩn tránh viên đạn của chính mình.
Có người đang dõi theo nó.
Sau khi làm bài tập,
cô Farmer sẽ đưa con về.
Donnie... tạm biệt con yêu.
Donnie, chúc may mắn.
Ôi chúa ơi,
kể tớ nghe mọi chuyện đi.
- Tớ không được kể về chuyện đó.
- Ôi chúa ơi.
- Chào, Cherita.
- Châm mồm!
Darko gian lận thần chết à?
Cậu cứ như người nổi tiếng vậy.
Tớ đã gọi cho cậu biết bao nhiêu lần.
- Cậu đã ở đâu vây?
- Bọn tớ ở khách sạn.
Này, bố tớ bảo
đã thấy cậu ở sân gôn đấy.
Lại bị mộng du sao anh bạn?
Tớ không muốn nói về chuyện đó.
Giờ nổi tiếng rồi...
thì làm một điếu thuốc đi.
Em mà nói với bố mẹ về chuyện này
thì sẽ làm sao hả Sam?
Thì anh sẽ vứt Ariel (tên con búp bê)
vào trong máy nghiền rác.
Chuẩn rồi đấy, anh không dọa đâu.
Thật khó chịu.
Này, Cherita, làm một điếu không?
- Châm mồm!
- Câm mồm!
Về nước đi, con đĩ tàu khựa.
Để cậu ấy yên đi.
Loại này ngon vãi nhỉ?
Điếu thuốc chết tiệt.
"Tin tức sẽ được đưa lên báo chí.
"Ngay cả những tên côn đồ
điều hành các buổi cá cược đô vật...
"đến những anh chàng bán hàng
trên xe cút kít...
"cũng sẽ thán phục khi biết
ngôi nhà của Old Misery
bị phá hủy như thế nào.
"Như thể kế hoạch này đã theo cậu...
"suốt cả quãng đời,
được nhắc đến qua năm này tháng nọ...
"giờ đây tuổi 15 của cậu được kết tinh...
"với nỗi đau của tuổi dậy thì."
Graham Greene muốn nói đến điều gì
qua đoạn văn này?
Tại sao lũ trẻ lại đột nhập
vào nhà của Old Misery?
- Joanie?
- Chúng muốn cướp của ông ấy.
Joanie, nếu em đã thực sự
đọc qua truyện ngắn này,
13 trang đầu sẽ làm em thức trắng cả đêm
- và em sẽ biết rằng bọn trẻ...
- Chết mày rồi.
tìm thấy rất nhiều tiền trên tấm đệm,
nhưng chúng đã đốt nó đi.
Donnie Darko...
Với sự kiện mang tính hủy diệt của em gần đây,
có lẽ em nên đưa ra ý kiến của mình.
À, họ nói đúng,
khi họ làm ngập căn nhà...
và xé tan nó thành từng mảnh như kiểu...
hủy diệt là một dạng của tạo hóa.
Nên việc họ đốt số tiền đó
là hình ảnh châm biếm.
Họ chỉ muốn thấy chuyện gì xảy ra
nếu họ xé tan thế giới này.
Họ muốn thay đổi mọi thứ.
Em cần giúp gì không?
Em vừa mới đăng ký...
và họ cho em vào nhầm lớp.
Có vẻ như em thuộc về nơi này rồi.
Em ngồi ở đâu ạ?
Ngồi gần anh chàng nào
mà em nghĩ là đáng yêu nhất ấy.
Yên lặng!
Ôi chúa ơi.
Để bạn ấy tự chọn.
Joanie, đứng dậy.
Điều mà mọi người chưa hiểu
về cuộc bầu cử sắp tới là...
Michael Dukakis không có tiềm lực tài chính...
để đánh bại...
Bên xây dựng bảo là phải mất khoảng một tuần
mới sửa được cái mái nhà.
Bọn hàng không chết tiệt ấy
không nên phá nhà chúng ta như vậy chứ.
Họ vẫn chưa biết sao?
- Biết gì?
- Nó đến từ đâu?
Chưa. Rõ ràng họ chưa thể
cho ta biết điều gì.
Có chuyện gì đó về...
một dãy số sê-ri trùng khớp đã bị cháy.
Bố đã phải ký vào một tờ đơn cam kết rằng
không được nói với ai về chuyện ấy.
Vậy là ta không được nói với ai
về chuyện mà chẳng ai biết hết?
Ừ. Nhưng con có thể nói...
Bác sĩ của con tên gì nhỉ?
- Bác sĩ Thurman thưa bố.
- À ừ.
Con có thể kể cho bác sĩ Thurman
chuyện gì cũng được.
- Bố?
- Sao?
Bố!
Bà già chết tiệt đó làm gì
mà đứng giữa đường thế này?
Hôm nay không có thư, có thể là ngày mai.
Bà ta nói gì với con vậy?
Cháu đã có bạn mới.
Là thật hay tưởng tượng?
Tưởng tượng.
Cháu có muốn kể về
người bạn này không?
- Frank.
- Frank đã nói gì?
- Anh ta bảo cháu đi theo anh ta.
- Đi theo? Đi đâu?
- Đi đến tương lai.
Rồi sau đó?
Sau đó anh ta nói...
Anh ta bảo thế giới này sắp diệt vong.
Cháu có nghĩ là
thế giới sắp diệt vong không?
Không.
Thật ngu xuẩn.
Trong suốt cuộc đời mình...
Tôi là nạn nhân
từ chính nỗi sợ của mình.
Yêu thương.
Tôi đã để cho nỗi sợ hãi gặm nhấm mình.
Sợ hãi.
Và cuối cùng, tôi nhìn vào gương.
Không chỉ ở trong gương...
Tôi nhìn xuyên qua tấm gương.
Trong tấm ảnh đó...
tôi thấy sự phản chiếu cái tôi của mình.
Trong suốt 2 năm, tôi đã nghĩ...
một đứa trẻ 10 tuổi tè dầm
là chuyện bình thường.
- Chúng tôi đã thử mọi cách.
- Suỵt!
Yên lặng!
Nhưng giải pháp đã có sẵn ngay từ đầu.
Tôi không còn sợ nữa.
Trên toàn nước Mỹ...
mọi người đến với nhau để nắm tay.
Đó là những người tin rằng...
cuộc sống...
là rất quan trọng...
rất giá trị và quý báu...
không thể bị nỗi sợ kiểm soát...
Hãy tập trung chú ý.
Cậu có thể sẽ bỏ lỡ điều gì đó.
Xin chào, tên tôi là Jim Cunningham.
Chào mừng đến mới chương trình "Kiểm soát nỗi sợ".
Ngày 6 tháng 10 năm 1988
(Còn 24 ngày nữa)
"Và hoàng tử bị đưa vào một thế giới...
"đầy phép thuật nhuộm màu và kỳ diệu."
- Donnie!
- "'Con kỳ lân cuối cùng' được viết bởi Samantha Darko."
Trả lại đây.
"Ngày xửa ngày xưa
có một chú kỳ lân tên là Ariel."
Donnie, anh làm nhăn nó rồi.
Nó chưa bị nhăn, Sam.
Chỉ cần kẹp nó vào sách hoặc cái gì đó là được.
Gần 7 giờ 45 rồi.
Lẽ ra xe buýt phải đến đây
khoảng 20 phút trước rồi.
Có thể Martha Move Funny bị dở hơi
rồi đánh cướp chiếc xe buýt chăng.
Này cậu biết không, ở đây có quy định là
vào 7:45 cậu phải về nhà đấy.
Chẳng có luật lệ gì cả. Này Cherita.
Về nhà đi.
Phải đấy, nếu mày còn ở đây rồi xe buýt đến
thì cả bọn sẽ gặp rắc rối đấy.
Châm mồm!
Châm mồm.
Này con lợn xề, mong sao mày bị hấp diêm.
Thật không thể tin được!
Mẹ tớ bảo rằng hôm nay
trường đóng cửa vì bị ngập.
Không thể nào.
Vãi cứt!
Đó là tin hay nhất mà tớ từng nghe đấy.
Chúa ơi, chuyện này có kết thúc được không vậy?
Cuối cùng cũng sẽ hết thôi.
Nhưng bây giờ có đến
12 phòng học chứa đầy nước.
Tất cả đều do đường ống chính bị vỡ.
- Gì nữa?
- Gì nữa sao?!
Thưa Hiệu trưởng Cole,
tôi sẽ cho ông thấy còn gì nữa.
Thật không thể tin được.
Là đồng đặc phải không?
- Ừ.
- Sao chuyện này có thể xảy ra được chứ?
Tớ nghe rằng một tên trộm mèo
đã lẻn vào rồi đập phá mọi thứ.
Rồi bức tượng The Mongrel bị bổ giữa đầu.
Là thật đấy.
Mẹ của Beth nói rằng
phòng cất đồ của nam sinh...
bị ngập và đám chút chít nằm ở mọi nơi.
- Đám chút chít là gì?
- Bọn chuột con ấy.
Này.
Đã có ai bảo với em rằng em rất quyến rũ chưa?
Anh thích vếu em lắm.
Này.
Trường đóng cửa rồi.
Cậu muốn đưa tớ về không?
Chắc chắn rồi.
- Đừng hoảng loạn vậy chứ.
- Đâu có.
Cậu nên kiểm tra lại túi xách đi.
- Mấy thằng đấy hay trộm vặt lắm.
- Ừ, đệch mẹ bọn mày.
Sao cậu lại chuyển đến đây?
Bố mẹ tớ ly dị.
Mẹ tớ phải yêu cầu lệnh cấm đối với bố dượng.
- Ông ta có vấn đề về cảm xúc.
- Ồ, tớ cũng vậy.
Bố cậu có vấn đề về cảm xúc như thế nào?
Ông ta đâm 4 nhát vào ngực mẹ tớ.
Ồ.
Ông ấy có vào tù không?
Không, ông ta chạy trốn.
Họ vẫn chưa tìm thấy ông ta.
Nhưng mẹ con tớ buộc phải đổi tên.
Và tớ nghĩ cái tên
"Gretchen Ross" nghe khá hay.
Tớ đã từng đi tù một lần. Ý tớ là...
Tớ vô ý đốt cháy một căn nhà.
Nó bị bỏ hoang, nhưng vẫn...
Tớ được đưa về trường để quản thúc,
và đến năm 21 tuổi mới tớ mới được lái xe.
Nhưng tớ đã từ bỏ hết rồi.
Giờ thì tớ vẽ tranh và...
Viết văn. Tớ muốn làm nhà văn.
Hoặc có lẽ là họa sĩ,
cũng có thể là cả hai.
Tớ sẽ viết một cuốn sách
và vẽ những bức tranh.
Rồi có thể mọi người sẽ hiểu tớ hơn.
Không biết nữa,
tớ muốn thay đổi mọi thứ.
"Donnie Darko"?
Tên kiểu quái gì vậy?
Cứ như kiểu siêu anh hùng hay gì ấy.
Sao cậu nghĩ
tớ không phải siêu anh hùng?
Tớ phải đi rồi.
Ở lớp Vật lý, thầy Monnitoff
bắt tớ viết một bài luận...
về "Phát minh tuyệt vời nhất
phục vụ loài người".
Thầy Monnitoff là thế.
Nhưng cũng dễ mà.
Là chất khử trùng.
Những thứ thuộc về vệ sinh.
Joseph Lister, năm 1895.
Trước khi có thuốc khử trùng,
không có khái niệm gì về vệ sinh...
đặc biệt là trong y học.
Ý cậu là xà phòng?
Tớ rất vui vì hôm nay trường bị ngập.
Tại sao?
Nếu không vì thế thì mình
sẽ không bao giờ có cuộc trò chuyện này.
Cậu thật kỳ lạ.
Xin lỗi.
Không, đó là lời khen đấy.
À, nghe này...
Cậu muốn đi cùng tớ không?
Cậu muốn đi đâu?
Ý tớ là "đi" với tớ.
Ở đây người ta nói như thế.
- "Đi cùng với nhau."
- Chắc chắn rồi.
Được rồi, này cậu đi đâu vậy?
Tớ về nhà.
Thật ngu ngốc.
"Cậu đi đâu vậy" à?
Lần này cô muốn thử
cái gì đó mới mẻ.
Cháu đã bị thôi miên bao giờ chưa?
Chưa ạ.
Khi cô vỗ tay 2 lần,
cháu sẽ tỉnh dậy.
Cháu hiểu chưa?
Rồi ạ.
Hãy kể cô nghe
về tuần này của cháu.
Cháu gặp một cô gái.
Cô ấy tên gì?
Gretchen.
Bọn cháu đang hẹn hò với nhau.
Cháu còn nghĩ nhiều về gái gú nữa không?
Có.
Mọi chuyện ở trường thế nào?
Cháu nghĩ về gái gú rất nhiều.
Cô đang hỏi cháu về trường lớp, Donnie.
Cháu nghĩ rất nhiều về...
chịch choẹt ở trong lớp.
Cháu còn nghĩ gì trong lớp học nữa?
"Kết hôn với trẻ con"
(Tên một bộ phim)
Cháu có nghĩ về gia đình không?
Cháu vặn nhỏ âm lượng...
và nghĩ về việc được chịch Christina Applegate.
(Một nữ diễn viên trong phim)
Cô đang hỏi cháu về gia đình mà Donnie.
Không.
Cháu không nghĩ về việc chịch gia đình mình đâu.
Bậy bạ lắm.
Cô muốn nghe về bạn Frank của cháu.
Sam Bylan?
Cherita Chen.
Donald Darko.
Daye Dennis.
Này thằng chó!
Mày nói với họ rằng
tao làm ngập trường phải không?
Tớ chẳng nói gì cả.
Điều tao nghe thấy không phải vậy.
Bọn họ nghĩ là do tao làm.
Vậy nếu cậu vô tội...
thì việc gì cậu phải lo lắng?
Đệch mẹ mày!
Mày biết tao nghĩ gì không?
Tao nghĩ là do mày làm đấy.
Bia và gái, tớ chỉ cần có thế.
Chúng ta cần tìm cho riêng mình một nàng Smurfette.
(Một nhân vật nữ hư cấu trong phim Xì-trum)
Smurfette?
Ừ.
Không phải mấy kiểu gái Middlesex đít khít đâu hiểu không?
Như kiểu mấy em tóc vàng bé nhỏ dễ thương
thích hư hỏng với mấy anh đấy.
- Như Smurfette đấy.
- Smurfette đâu có chịch.
Thật vớ vẩn.
Smurfette chịch hết bọn Xì-trum mà.
Thế cậu nghĩ Xì-trum Cha bắt Smurfette làm gì?
Là vì bọn Xì-trum kia đều 'nắng cực' hết.
Không, không, không, trừ thằng Vanity ra.
Tớ nghe nói thằng ấy bị gay.
Được rồi, cậu biết không?
Cô ta chịch bọn nó rồi thằng Vanity ngồi xem, được chưa?
Lão Xì-trum Cha thì sao?
Ông ta phải tham gia vào chứ.
Ừ việc của ông ta là quay phim cả đám.
Sau đó, ông ta quay tay sản phẩm lên cuộn phim.
Trước hết...
Xì-trum Cha không tạo ra Smurfette.
Là do Gargamel làm.
Cô ấy làm gián điệp cho Gargamel...
với ý đồ hủy diệt ngôi làng của Xì-trum.
Nhưng lòng tốt vô hạn...
từ đạo lý sống của Xì-trum đã thay đổi cô ấy.
Và những cảnh trụy lạc kia...
Nó không thể nào xảy ra được. Xì-trum sinh sản vô tính.
Chúng còn không có cả...
cơ quan sinh sản
dưới mấy cái quần trắng bé tí ấy.
Thứ các cậu biết về Xì-trum...
thật là vô lý.
Sống còn ý nghĩa gì...
nếu ngay cả đến củ kẹc còn không có?
Mẹ kiếp Donnie.
Sao lại tỏ ra thông minh với bọn tớ thế.
Bà ngoại Tử thần kìa.
Xin lỗi! Xin lỗi!
Làm ơn tránh xa đường thưa bà Sparrow.
Nếu chuyện này còn diễn ra,
tôi sẽ gọi cho bên Dịch vụ Xã hội đấy.
Chúa ơi, tớ ghét cái bà cô Farmer ấy.
- Cẩn thận, đúng rồi.
- Đúng là bà cô khó ưa.
Phải rồi, ngoan lắm.
- Bà ngoại Tử thần bao nhiêu tuổi rồi?
- 101.
Ngày nào bà ta cũng làm thế.
Cứ đi tới đi lui...
xung quanh cái thùng thư.
Chưa bao giờ có cái gì trong đó.
Ồ xem, xem kìa.
Bà ta đi... Bà ta đang quay lại thùng thư.
Có lẽ sẽ có thư.
- Thư, thư, thư.
- Kia kìa.
- Sao?
- Có thể là nó đấy..
- Không may rồi bà ngoại.
- Xin lỗi, thật tiếc.
Ai đó nên viết thư cho mụ già này đi.
Hôm nay các cơ quan chức năng
vẫn tiếp tục tìm kiếm nghi phạm...
trong vụ phá hoại trường Middlesex Ridge.
Trường đã kêu gọi cộng đồng ủng hộ...
và giúp khôi phục bức tượng hộ mệnh...
với tên gọi 'The Mongrel'. Tin tức khác...
Cái này sẽ rất có ích với anh chị.
Thật vui vì số lượng người tham dự đêm nay.
Cô đang cố đạt được điều gì vậy?
Có đầy phân và nước tiểu
trong văn phòng tôi.
Phòng đấy thì chứa gì chẳng được.
"Chứa gì chẳng được"?
Với sự hợp tác từ phía cảnh sát thành phố...
chúng ta đã tiến hành điều tra...
nguyên nhân của việc ngập lụt.
Và nghi phạm bao gồm cả học sinh của trường...
Tôi muốn biết tại sao thứ rác rưởi này...
lại được dạy cho học sinh của mình.
Kitty, tôi sẽ rất cảm kích...
nếu cô đợi...
Tiến sĩ Cole, tôi không chỉ là một giáo viên
mà còn là mẹ của một đứa trẻ tại Middlesex này.
Vậy nên tôi là người duy nhất ở đây...
có thể bắc cầu nối
giữa phụ huynh và giáo viên.
Đừng lo.
Cậu đã thoát rồi.
Trên tay tôi là cuốn "Những kẻ hủy diệt"
của Graham Greene.
Truyện ngắn này là một phần
bài tập tiếng Anh của con gái tôi.
Trong cuốn truyện này, có những đứa trẻ...
đã phá hủy từ trong ra ngoài
ngôi nhà của một lão già.
Sao cậu làm vậy được?
Sao mà chúng làm được điều đó?
Chúng đã làm ngập ngôi nhà...
bằng cách phá vỡ đường ống chính.
Tôi có thể làm mọi thứ mình muốn.
Và cậu cũng vậy.
Và tôi cho rằng thứ rác rưởi này
phải được loại bỏ.
Xin thứ lỗi.
Vấn đề ở đây là gì?
Hội Phụ huynh đâu có cấm sách.
Hội Phụ huynh ở đây là để công nhận rằng...
nội dung khiêu dâm được phép giảng dạy
trong chương trình.
Nghe thật mỉa mai.
Xin lỗi. Cô nên quay về ngôi trường
sau đại học của mình đi.
Sao cậu lại bắt tôi làm ngập ngôi trường?
Họ đang gặp nguy hiểm.
Kitty, cô có biết Graham Greene là ai không?
Tôi nghĩ ai cũng đã xem qua
sê-ri truyền hình Bonanza rồi.
Được rồi...
- Cảm ơn cô.
- Khi ta đang nói về những chủ đề khác...
Cậu đến từ đâu?
Cậu có tin vào du hành thời gian không?
Anh đang nói chuyện với ai vậy?
Anh chỉ đang uống thuốc thôi Sam.
"Cơn bão đang đến, Frank nói.
"Một cơn bão có thể nuốt chửng bọn trẻ.
"Và ta sẽ cứu rỗi chúng từ vương quốc của Bane.
"Ta sẽ đưa chúng về thềm cửa.
"Ta sẽ đưa lũ quái vật đấy trở về địa ngục.
"Ta sẽ đưa chúng về nơi
không ai có thể thấy chúng...
"ngoại trừ ta...
"Vì ta là Donnie Darko."
Frank là ai?
Một con thỏ cao 1, 8 mét.
Trong kỷ nguyên hiện đại này...
niềm tin thái quá của chúng ta rất tinh tế...
rất nhạy cảm.
Tôi đã có một tầm nhìn rất khéo léo.
Tầm nhìn đó đã giải phóng tôi.
Cuộc sống của ta
rất cần được làm mới lại...
để ta có thể lại được hít thở lần nữa.
Đã đến lúc hít thở.
Đến lúc hít thở.
Cảm ơn, Jim Cunningham!
Giờ hãy bắt đầu
bài tập số 1 về cuộc sống.
Xin hãy nhấn nút 'dừng'.
Như các em thấy...
cuộc sống được chia ra
làm 2 cực đối lập.
Sợ hãi và yêu thương.
Sợ hãi nằm trong phổ năng lượng âm.
Còn yêu thương
nằm trong phổ năng lượng dương.
Đéo tin.
Xin lỗi? "Đéo tin" là sản phẩm
của sự sợ hãi đấy.
Trong mỗi tấm thẻ
là một tình huống ứng xử
được áp dụng vào cuộc sống.
Nhận lấy!
Cảm ơn.
Hãy đọc lớn tình huống...
và đánh dấu X...
vào vị trí thích hợp trên bảng.
Cherita?
"Juanita có bài kiểm tra toán
quan trọng vào hôm nay.
"Cô ấy biết điều đó từ vài tuần trước...
"nhưng vẫn chưa học gì.
"Để không ở lại lớp...
"Juanita quyết định sẽ gian lận trong bài thi."
Tốt, tốt. Rất tốt.
Mời anh Darko.
"Ling Ling thấy một chiếc ví
chứa đầy tiền trên đường.
"Cô ấy mang chiếc ví
đến địa chỉ in trên bằng lái...
"nhưng giữ lại số tiền bên trong ví."
Em... em xin lỗi, thưa cô Farmer.
Em không hiểu.
Đánh dấu X vào vị trí thích hợp trên bảng.
Không. Em biết điều đó.
Chỉ là... Em không hiểu chuyện này.
Cô không thể gộp tất cả mọi thứ thành 2 loại.
Sự việc không đơn giản như thế.
Cuộc sống được phân loại như thế mà.
Cuộc đời không đơn giản như vậy.
Ý em là, ai quan tâm nếu Ling Ling...
có trả lại chiếc ví
và giữ lại số tiền hay không chứ?
Nó chẳng liên quan gì
đến yêu thương hay sợ hãi cả.
Yêu thương và sợ hãi
là những cảm xúc sâu sắc nhất của con người.
Đúng vậy. Nhưng cô không chịu
lắng nghe em nói.
Có nhiều thứ khác
cần phải được xem xét.
Như là cả dải cảm xúc của con người.
Cô không thể cứ phân loại mọi thứ
thành hai được,
rồi lại phủ nhận mọi thứ khác.
Nếu em không hoàn thành bài tập...
hôm nay em sẽ bị điểm 0.
Donnie...
tôi xin mở đầu bằng việc thông báo...
điểm số bài kiểm tra Iowa của em...
thật kinh ngạc.
Nên...
hãy xem xét lại việc này.
Chính xác thì em đã nói gì
với cô Farmer?
Tôi sẽ cho thầy biết nó đã nói gì.
Nó bảo tôi phải nhét tấm thẻ bài tập về cuộc sống
vào trong hậu môn của mình.
Đây là kỷ nguyên hiện đại rồi.
Quan điểm chính trị của tôi rất thẳng thắn.
Và nếu có ứng cử viên phó tổng thống nào...
xứng đáng với phiếu bầu của tôi,
đó chắc chắn phải là Dan Quayle.
Chẳng có ai quan tâm đến trách nhiệm...
giá trị đạo đức và gia đình.
Kitty...
Xin thứ lỗi.
Họ đã đình chỉ
mọi hoạt động sau giờ học của nó...
trong vòng 6 tháng tới.
Kể từ vụ rơi động cơ máy bay ấy...
thực sự tôi không biết
chuyện gì đã xảy ra với nó nữa.
Rose à, tôi cho chị biết điều này
là vì con gái của chúng ta...
đã cùng chung đội nhảy
trong vòng 2 năm...
và tôi tôn trọng chị
như một người phụ nữ.
Nhưng sau khi chứng kiến
hành vi của con trai chị chiều nay...
tôi bắt đầu nghi ngờ rõ rệt về...
Đường đời của hai ta phải ngay thẳng.
Tôi khẩn cầu chị
nên về nhà nhìn vào gương...
và cầu nguyện rằng con trai chị
có thể đối đầu với nỗi sợ hãi.
Đợi đã. Anh có còn nhớ...
bà cô thể dục quái đản Farmer không?
À ừ, em trai của em...
vừa kêu bà ta nhét một cuốn sách
vào trong đít đấy.
Rồi bố mẹ em mua mới cho nó
toàn bộ những thứ này.
Ừ em biết. Ước gì cũng có một động cơ máy bay
rơi vào phòng mình.
Ngày 10 tháng 10 năm 1988
(Còn 20 ngày nữa)
- Thưa thầy Monnitoff?
- Chào Donnie.
Em biết chuyện này
có vẻ hơi kỳ quái...
nhưng thầy có biết gì về...
du hành thời gian không?
À, một lỗ sâu,
hay còn gọi là cầu Einstein-Rosen...
theo lý thuyết
là một lỗ sâu trong không gian...
được điều khiển bởi con người.
Theo như Hawking thì...
lỗ sâu có thể cho ta một ngõ tắt...
để di chuyển qua lại giữa
hai vùng không-thời gian cách xa nhau.
Vậy để trở về quá khứ...
ta phải có một con tàu không gian lớn
hoặc một cái gì đó nhanh hơn cả vận tốc ánh sáng?
- Theo lý thuyết là vậy.
- Làm sao để tìm được một lỗ sâu như vậy?
Đó là nguyên tắc cơ bản
của du hành thời gian.
Em đã có phương tiện và cánh cổng...
và phương tiện của em
có thể là bất cứ thứ gì...
- thuộc dạng tàu không gian.
- Như chiếc Delorean?
(Trong phim Back to the Future)
Miễn là tàu kim loại.
Thầy biết không, em thích bộ phim đó.
Em thích cách họ làm phim.
Nó rất...
kiểu như... tương lai ấy,
thầy hiểu không?
Nghe này, đừng cho ai biết rằng
tôi tặng em cái này nhé.
Người phụ nữ viết cuốn này
đã từng dạy ở đây.
Trước đó vài năm,
bà ấy là một nữ tu, nhưng...
Cứ đêm đến là bà ấy...
Bà ấy trở thành
một người hoàn toàn khác.
Bà ấy rời nhà thờ
và viết cuốn sách này.
Bà ấy bắt đầu dạy về khoa học,
ngay tại Middlesex này.
"Triết lý về Du hành Thời gian."
Roberta Sparrow?
Chính xác.
Thôi nào.
Roberta Sparrow?
Roberta Sparrow.
"Bà ngoại Tử thần."
Chương Một
Không gian Tiếp giáp
Khi kết cấu của không gian chiều thứ tư bị phá vỡ
thì những biến cố rất hiếm khi xảy ra.
Nếu một Không gian Tiếp giáp xuất hiện,
nó sẽ cực kỳ bất ổn định, chỉ có thể duy trì được vài tuần.
Cuối cùng nó sẽ tự sụp đổ, tạo ra một hố đen bên trong Không gian Chính,
có thể hủy diệt toàn bộ sự sống.
Nó tên là "Triết lý về Du hành Thời gian".
Triết học thì liên quan gì
đến du hành thời gian?
- Đưa bố xem.
- Bố đoán xem là ai viết.
Ai?
Roberta Sparrow?
Ái chà, bà ta viết sách à?
"Bà ngoại Tử thần" đã viết cuốn này.
Một biệt danh thật kinh khủng.
Hôm trước hai bố con
suýt tông xe phải bà ấy.
Bà ta sống ở căn nhà lụp xụp trên kia...
Bà ta rất giàu. Bà ta...
Ừ, đúng đấy.
Bà ta từng nổi tiếng
với bộ sưu tập đá quý.
Bọn nhóc...
thường đi lên đó suốt...
và cố ăn trộm độ đạc của bà ta.
Rồi bà ta sống ẩn dật luôn.
Anh còn chẳng biết
là bà ta còn sống...
cho đến khi hai bố con
suýt nữa thì đâm sầm vào bà ta.
Bà ấy cứ đứng ở đó...
đứng yên ở giữa đường.
Nên cháu ra khỏi xe...
và bước tới hỏi xem
bà ấy có sao không.
Rồi bà ấy ghé vào tai cháu và thì thầm.
Bà ấy nói gì?
Cháu nghĩ Frank muốn cháu
đến nói chuyện với bà ấy...
bởi vì lần cuối cháu thấy cậu ta...
thì cậu ta hỏi cháu có biết gì
về du hành thời gian không.
Bà ấy có viết một cuốn sách về chuyện này...
vậy nên đó không thể
là trùng hợp được, phải không?
Bà Sparrow đã nói gì với cháu?
Bà ấy nói mọi sinh vật sống trên hành tinh này
đều chết một cách đơn độc.
Nghe xong cháu cảm thấy thế nào?
Nó làm cháu nhớ đến
con chó Callie của mình.
Nó chết khi cháu lên 8...
và nó bò đến phía dưới...
cánh cổng.
Để chết?
Để được ở một mình.
Bây giờ cháu có cảm thấy đơn độc không?
Cháu không biết nữa.
Ý cháu là, cháu muốn tin rằng
mình không đơn độc, nhưng mà...
cháu vẫn chưa chứng minh được điều gì, nên...
cháu không muốn suy nghĩ thêm về nó nữa.
Cứ như là cháu có thể dành cả cuộc đời này...
để mãi suy nghĩ về nó,
đắn đo về ưu nhược điểm của mình...
và rồi cuối cùng, cháu vẫn
chưa chứng minh được điều gì cả. Nên cháu...
cháu không muốn suy nghĩ thêm nữa.
Thật vô lý.
Tìm đến Chúa trời là việc vô lý sao?
Đúng vậy, nếu ai cũng phải chết cô độc.
Điều đó làm cháu sợ?
Cháu không muốn cô độc.
Mấy cuốn băng của anh ấy
đã làm tôi nhận ra rằng...
trong suốt 39 năm qua...
tôi đã bị chính nỗi sợ hãi của mình cầm tù.
Sợ hãi.
Rose à, chị phải đi gặp anh chàng Jim Cunningham này.
Không thể tin là
anh ấy còn độc thân.
Quả là một đêm đáng thất vọng...
cho những nhà vô địch Siêu Cúp này.
Anh nói đúng, Dan.
Huấn luyện viên Joe Gibbs
đang ngồi ở hàng ghế dự bị...
nước mắt đẫm ướt cả kính,
chắc hẳn ông ấy đang nghĩ...
"Chuyện gì thế này?
Đêm nay làm sao thế này?"
Đã có cú phản công...
Thật không may.
- Mẹ kiếp, ta cần một tiền vệ.
- Và một phép màu.
Ta cần phải có một nước đi thận trọng.
Cầu thủ đáng giá nhất
giải Siêu Cúp này liệu sẽ ra sao đây.
Ta chỉ còn trông chờ mà xem thôi.
Mọi người muốn uống gì không?
Nhân tiện đây, vào tuần này,
trong tập đặc biệt của "Ai là Sếp"
với sự tham gia của
Tony Danza và Judith Light...
Samantha mượn xe của Tony...
và bị bắt mà không có bằng lái...
Đừng bỏ lỡ tập này nhé.
Trở lại với chương trình.
Hai đội chênh nhau 4 điểm rồi.
Tiếp tục với cú ném.
Bóng đã vào vùng cấm địa.
Ngày 18 tháng 10 năm 1988
(Còn 12 ngày nữa)
Được rồi, đừng quên buổi gặp mặt ngày mai...
tại Hội chợ Phát minh Trẻ nhé.
Cổ của cậu bị sao vậy?
Chương Hai
Kim loại và Nước
Nước và Kim loại là 2 yếu tố chính trong Du hành Thời gian.
Nước đóng vai trò màn chắn trong việc cấu tạo nên Cổng Thời gian, là cửa ngõ qua lại giữa các Không gian ngay tại Vòng xoáy Tiếp giáp.
Vết máu trên cổ cậu kìa.
Tớ không muốn nhắc đến nó.
Mình sẽ phát minh cái gì nhỉ?
Chuyện gì sẽ xảy ra
nếu cậu có thể đi ngược thời gian...
và thay thế những ngày tháng
đau thương đầy tăm tối ấy...
bằng những thứ tươi đẹp hơn?
Bằng những bức ảnh, hay sao?
Ừ, như là cảnh hoàng hôn ở Hawaii
hoặc ở Hẻm Núi Lớn Grand Canyon...
những thứ gợi lại cho cậu
vẻ đẹp của thế giới này...
Chúng ta đã hẹn hò
được khoảng... hai tuần rồi.
Thì sao?
Thì tớ...
Cậu muốn hôn tớ?
- Tớ... tớ xin lỗi.
- Donnie, nghe này.
- Tớ rất thích cậu.
- Tớ chỉ muốn...
hôn cậu khi...
Khi nào?
Khi tớ cảm nhận được...
Khi cậu cảm nhận được
vẻ đẹp của thế giới này?
Ừ.
Còn giờ thì có một gã béo ở đằng kia
đang nhìn mình chằm chằm.
Em không nghĩ việc yêu cầu một phụ nữ
nhét một vật vào hậu môn của mình...
sẽ không gây nên hậu quả gì.
Anh nghĩ mình nên mua cho
nó một chiếc xe điện.
Em nghĩ mình nên ly hôn.
- Chị sẽ không mách mẹ chứ?
- Sao tao phải mách mẹ?
- Vì cái gì chị cũng mách mẹ.
- Đâu có.
Đưa chị mày xem nào.
Chưa xong.
Được mà. Không sao đâu.
Hơi đáng sợ đấy.
Chị nghĩ vậy à?
Cảm ơn chị vì đã dành thời gian
cho chúng tôi khi đã muộn thế này.
Vợ chồng tôi đều nghĩ rằng đây là lúc...
để đến và nói về...
Suy nghĩ của tôi về
việc đang xảy đến với con trai chị?
Phải.
À... nó...
Chị biết về quá khứ của nó...
Nó bị đình chỉ học...
vì xúc phạm giáo viên thể dục.
Tôi không chắc đó là một ví dụ hay.
Tôi nghĩ nó chỉ vô tình
xúc phạm cô ta thôi.
Rose à, tôi sẽ trình bày những việc
mà tôi tin rằng đang xảy ra ở đây.
Hành vi hung hăng của Donnie...
sự cô lập khỏi thực tại của thằng bé...
có lẽ xuất phát từ việc
nó không thể đối đầu với...
những áp lực từ cuộc sống
mà nó cho rằng đang đe dọa nó.
Thằng bé có bao giờ kể với hai người
về người bạn tên Frank của nó chưa?
Frank nào?
Một con thỏ khổng lồ.
Cái gì?
Tôi nhớ là...
nó chưa bao giờ nhắc đến
con thỏ nào cả.
Donnie đang trải qua một thứ
thường được gọi là...
ảo giác ban ngày.
Việc này thường xảy ra...
với những người mắc chứng
tâm thần phân liệt hoang tưởng.
Vậy giờ tính sao?
Tôi sẽ dùng nhiều liệu pháp thôi miên hơn...
và cho nó uống thêm thuốc.
Miễn giúp được nó
thì việc gì cũng được...
vì đó là lý do chúng tôi đến đây.
Chúng tôi chỉ muốn nó được...
cứu giúp.
Nên nếu chị nghĩ rằng
uống thêm thuốc sẽ giúp được nó...
thì chúng tôi sẽ thử.
Trông nó thế nào?
Khó nói lắm.
Ừ.
Như có một ma lực nào đó, trong đầu cậu...
Chương Bảy
Con Rối Sống
đưa cậu đến một nơi khác.
Những Con Rối Sống sẽ phải làm mọi thứ
để không bị rơi vào Không gian Quên lãng.
Vậy cậu có được đưa đến
nơi nào quen thuộc không?
Không, nhưng...
Thực ra, mọi lần như thế
tớ đều đánh thức bố mẹ ra khỏi nhà.
Đáng sợ thật.
Donnie Darko.
Biết mà.
Chào buổi sáng, mọi người.
Chào buổi sáng.
Chỉ được nhiêu đó thôi sao?
Tôi nói là "CHÀO BUỔI SÁNG".
Chào buổi sáng.
Nghe có vẻ khấm khá hơn đôi chút.
Nhưng tôi vẫn cảm nhận được
có vài em ngoài kia...
đang sợ không dám nói câu "Chào buổi sáng".
- Chào buổi sáng!
- Đúng vậy, đó mới là thứ tôi cần nghe!
Bởi vì ngày nay
có quá nhiều nam thanh nữ tú...
hoàn toàn bị nỗi sợ chi phối.
Họ bỏ mặc cơ thể bị thuốc phiện...
rượu bia, tình dục trước hôn nhân
cám dỗ và hủy hoại.
Hôm nay tôi sẽ kể cho các bạn
một câu chuyện ngắn.
Một câu chuyện đau lòng...
về một chàng trai...
mà sự sợ hãi đã phá hủy toàn bộ...
cuộc đời của cậu ấy.
Một chàng trai...
tìm kiếm tình yêu sai chỗ.
Tên cậu ấy là Frank.
Tớ đang tua nhanh thời gian này.
Sao cơ?
Chào thầy, chị kế của em...
em hay lo rằng
chị ấy ăn quá nhiều.
- Câm miệng đi Kim!
- Em chỉ đang cố giúp chị thôi mà.
Cưng à, làm ơn.
Tuyệt đối không có lý do gì
phải ngại ngùng ở đây cả.
Thỉnh thoảng chúng ta ăn
là vì ta sợ phải đối mặt với...
bản ngã cái tôi của mình, phải không?
Chúng ta thấy mình nhìn vào gương...
chứ không nhìn xuyên suốt qua tấm gương.
Khi ta nhìn xuyên qua rồi...
ta sẽ thấy được
vẻ đẹp thực sự của chính mình.
Cảm ơn thầy.
Lên đây nào. Đừng sợ.
Chào thầy, làm sao để biết
em muốn làm gì sau khi trưởng thành?
Hơi khó đấy.
Tôi cần em...
phải nhìn sâu vào trong bản thân mình,
sâu vào trong trái tim mình...
và tìm xem trên đời này...
cái gì mang lại cho em tình yêu,
một tình yêu thuần khiết vô điều kiện...
rồi cứ đi theo nó.
Trong học tập, thể thao...
trong các mối quan hệ,
hãy tìm kiếm tình yêu của mình.
Cảm ơn thầy.
- Lên đây.
- Vâng.
Kế tiếp.
Em phải làm gì
để học được cách đánh nhau?
"Em phải làm gì
để học được cách đánh nhau?"
Con trai à,
bạo lực bắt nguồn tự sự sợ hãi.
Hãy học cách yêu thương bản thân.
Yêu thương bản thân...
rồi cả thế giới sẽ là của em.
Vâng.
Lên đây nào.
- Chào thầy.
- Chào em.
Họ trả bao nhiêu để thầy lên đây?
Xin lỗi, sao cơ?
Cậu tên gì cậu bé?
Gerald.
Ừ, Gerald này...
Thầy nghĩ em đang sợ hãi.
Có phải thầy đang luyên thuyên
để bán sách cho bọn em?
Em nói này,
bởi vì nếu đúng là vậy...
thì chúng là những lời khuyên
tệ nhất mà em từng nghe.
Em có thấy rất đáng buồn không?
Em muốn chị mình giảm cân?
Hãy bảo chị cút khỏi ghế sô-pha,
đừng ăn bánh ngọt nữa...
rồi có thể đi chơi khúc côn cầu.
Còn cậu biết không?
Không ai biết được mình muốn làm gì
khi họ trưởng thành cả.
Sẽ mất khá nhiều thời gian để biết được.
Phải không, Jim?
Còn em...
Ừ em đấy.
Chán ghét khi cứ bị bọn đầu gấu
nhấn đầu vào bồn cầu phải không?
Có lẽ em nên tăng cân...
hoặc tham gia một lớp học ka-ra-tê,
rồi lần sau khi bọn chúng muốn ăn hiếp em...
cứ đá thẳng vào trái dứng của bọn nó.
- Cậu bé, thấy chưa?
- Phải không?
Đây là một tù nhân của nỗi sợ.
Một ví dụ có trong sách.
- Tù nhân của nỗi sợ?
- Mọi người có cảm nhận thấy nỗi sợ đó không?
Cậu bé này sợ đến chết
khi biết được sự thật.
Con trai à,
thật đau lòng khi phải nói vậy.
nhưng tôi tin rằng cậu là một chàng trai
luôn lo lắng và bối rối.
Tôi tin rằng
cậu đang tìm kiếm câu trả lời ở sai chỗ.
Thầy nói đúng đấy. Thực ra...
em đang rất... rất lo lắng...
và em cũng rất bối rối, nhưng em...
Và em sợ, thực sự rất sợ.
Thực sự rất sợ. Nhưng em...
em nghĩ thầy
là một thằng phản Chúa chết tiệt.
Thật tuyệt.
Ông ta nghĩ
ông ta đang nói ra sự thật...
nhưng mọi thứ ông ta nói
đều là giả dối.
Mọi thứ luôn.
Ai cũng nghĩ ông ta thật ngầu.
Nhưng ông ta là một gã ngớ-cmn-ngẩn.
- Mọi thứ ông ta làm đều...
- Cậu ổn không đấy?
- Ổn.
- Ngồi xuống. Bình tĩnh lại.
Cậu đã nghe đến
Bà ngoại Tử thần bao giờ chưa?
Ai cơ?
"Triết lý về Du hành Thời gian"
Đây là gì?
Bà ấy đã viết nó.
Tớ...
Tớ đã thấy những thứ...
rất nhiều thứ cực kỳ quái lạ.
Và có những chương trong cuốn sách này
nói chính xác đến những thứ mà tớ đã thấy.
Không thể nào là trùng hợp được.
Bà ấy chỉ ở quanh đây thôi.
Bà ấy chưa bao giờ bỏ nhà đi.
Có thể bà ấy đang ngủ.
Donnie, xem kìa.
Hãy gửi cho bà ấy một bức thư.
Chương Bốn
Vật Thể và Kẻ Ngoài Cuộc
Khi Không gian Tiếp giáp xuất hiện, những sinh vật xung quanh đó sẽ xuất hiện trong một thế giới mới.
Vật Thể là dấu hiện đầu tiên cho ta biết
một Không gian Tiếp giáp đã xuất hiện.
Khi Vật Thể xuất hiện, những Kẻ Ngoài Cuộc sẽ thu hồi nó lại
bằng mọi giá. Vật Thể thường được làm từ kim loại,
như đầu mũi tên từ nền văn minh Maya cổ,
hay những thanh kiếm của thời Trung Cổ
Mỗi con tàu đi theo một hướng...
xuyên qua không-thời gian,
đi theo trọng tâm của nó.
Như một mũi giáo.
Em nói lại đi.
Như một mũi giáo
đi ra khỏi lồng ngực.
Ừ, đúng vậy.
Để con tàu có thể
đi xuyên thời gian...
thì nó phải tìm ra cánh cổng,
trong trường hợp này là lỗ sâu...
Vậy những cánh cổng này...
Những cánh cổng này liệu có thể xuất hiện
ở bất cứ đâu, vào bất cứ lúc nào?
Tôi nghĩ là gần như không thể.
Không, tôi nghĩ cái em đang nói là...
là việc làm của Chúa trời.
Nếu Chúa trời điều khiển được thời gian,
vậy thì thời gian đều đã được định sẵn.
Tôi chưa hiểu lắm.
Mọi sinh vật sống đều hướng theo
một con đường định sẵn.
Vậy nếu thầy có thể thấy được con đường đó...
thì thầy có thể nhìn thấy được tương lai, đúng không?
Như là một kiểu du hành thời gian.
Em đang hơi mâu thuẫn đấy.
Nếu ta có thể thấy được...
định mệnh của mình
đang diễn ra trước mắt...
thì ta sẽ có cơ hội...
đi ngược lại định mệnh ấy.
Và nếu lựa chọn ấy có thật...
thì mọi định mệnh
đã được sắp đặt sẵn sẽ chấm dứt.
Trừ khi thầy đi cùng
con đường với Chúa trời.
Tôi không thể tiếp tục
cuộc trò chuyện này được nữa.
- Tại sao chứ?
- Tôi có thể mất việc đấy.
Vâng.
Thật bất hạnh...
khi các em không được đọc cuốn sách
của một trong những nhà văn vĩ đại thế kỷ 20.
Nhưng cô vẫn chưa được bầu
làm nữ hoàng của vũ trụ...
nên cô phải tuân theo mệnh lệnh thôi,
các em cũng vậy.
Nếu bất kỳ ai trong trường
bị bắt quả tang đọc cuốn sách này...
sẽ bị đình chỉ học, nhưng đừng lo.
Có ai đó đã đặt trước cả chục bản...
tại nhà sách Sarosota Mall rồi.
Thay vì đọc tác phẩm của Greene...
ta sẽ học một tác phẩm kinh điển khác...
mang tên "Đồi thỏ"
của tác giả Richard Adams.
Đây này, Donnie.
Nhớ trả lại cho cô.
Em và Frank có thể đọc chung cuốn này.
Chương Sáu
Kẻ Được Chọn
Kẻ Được Chọn sẽ đưa Vật Thể vào đúng quỹ đạo để nó trở về Không gian Chính.
Không ai biết kẻ ấy được chọn như thế nào.
Kẻ Được Chọn sẽ nhận được năng lực từ Không gian chiều thứ tư.
Năng lực đó bao gồm sức mạnh, năng lực dịch chuyển đồ vật,
điều khiển trí óc cùng khả năng tạo ra lửa và nước.
Trong suốt thời gian ở trong Không gian Tiếp giáp, Kẻ Được Chọn sẽ bị dằn vặt bởi những giấc mơ, những ảo giác về hình ảnh và âm thanh.
Giờ cậu đã biết nơi ở của ông ta.
Chúng đi ra khỏi lồng ngực của ta...
Đám rối dương?
(Một dạng đám rối thần kinh trong giải phẫu học)
Giống những gì bà ấy viết trong sách...
về cái cách mà chúng
di chuyển và cảm nhận.
Cứ như... chúng là những công nhân...
được gắn chặt vào mỗi người chúng ta.
Chúng... chúng cứ như chất lỏng vậy.
Cháu đi theo nó...
vào trong phòng ngủ của bố mẹ.
Cháu thấy gì?
Chẳng gì cả.
Bọn em gọi nó là IMG.
Kính tạo ký ức cho trẻ.
Ý tưởng là các bạn sẽ mua kính này
cho bé sơ sinh của mình...
rồi cho chúng đeo
vào buổi tối khi đi ngủ.
Bên trong cặp kính này
là những bức ảnh liên tiếp.
Và mỗi bức ảnh
là những thứ đẹp đẽ và yên bình.
Cho vào đó ảnh gì cũng được.
Vậy các em nghĩ điều gì
sẽ ảnh hưởng đến đứa bé?
Vâng...
Thật sự thì chẳng có ai
nhớ được thời thơ ấu của mình.
Ai nói rằng họ nhớ được
thì đều là nói dối cả.
Nên bọn em nghĩ việc này
sẽ giúp cải thiện được trí nhớ từ thuở bé.
Đúng vậy.
Các em có bao giờ dừng lại và nghĩ rằng
trẻ em cũng cần đến những góc tối?
Có thể chúng cũng cần đến góc tối
như một phần của quá trình phát triển tự nhiên?
Chưa ạ...
Mời em.
Sẽ ra sao nếu phụ huynh đặt vào đó
những bức ảnh của quỷ Sa-tăng?
Hoặc là người chết, đại loại thế.
Đó là thứ cậu muốn
cho con cháu mình xem à?
Ý tớ là...
không phải bố cậu
đã đâm mẹ cậu sao?
Đi ra ngoài.
Gretchen! Tớ xin lỗi, Gretchen.
Gretchen, xin lỗi vì những lời bọn kia đã nói.
Cho em 2 vé phim "Ma cây".
2 đô-la.
Sao cậu lại mặc
bộ đồ thỏ ngớ ngẩn ấy?
bộ đồ con người ngớ ngẩn ấy?
Cởi ra đi.
Mắt cậu làm sao vậy?
Sao họ lại gọi cậu là Frank?
Đó là tên của bố...
và ông nội tôi.
Frank?
Khi nào chuyện này mới dừng lại?
Rồi cậu sẽ biết.
Tôi muốn cậu
nhìn vào màn hình chiếu.
Có thứ này tôi muốn cho cậu xem.
Cậu đã bao giờ thấy
một cổng thời gian?
Hãy thiêu trụi nó.
Được rồi, các em...
Cô muốn các em phải tập trung.
Không được thua cuộc.
Còn Bethany, nếu con cảm thấy buồn nôn...
- thì cố mà nuốt vào..
- Vâng, thưa mẹ.
Này các em, chúc may mắn nhé.
Thật ấn tượng.
Cảm ơn Cherita Chen
với tiết mục "Thiên sứ Mùa thu".
Và giờ phút ta đang mong chờ cũng đã đến.
Hân hạnh giới thiệu với mọi người...
Emily Bates, Suzy Bailey...
Samantha Darko, Beth Farmer...
và Joanie James.
Nhóm múa "Lấp la Lấp lánh".
Tớ đã thiếp đi bao lâu rồi?
Suốt cả bộ phim luôn.
Chương Mười
Con Rối Chết
Xem ai đến kìa.
Mọi chuyện thế nào rồi Donnie?
Em gái con rất buồn lòng...
vì con đã không đi xem
buổi biểu diễn của nó vào đêm qua.
- Bố?
- Sao?
Con bị điên rồi.
Con không điên.
Bố cũng đã từng điên loạn.
Nhưng con thì không.
Nghe này, con là con trai duy nhất của bố.
- Con biết...
- Không, không, khoan đã.
Bố biết bố không giỏi việc tâm sự...
nhưng...
dù chuyện gì xảy ra với con...
cũng hãy thành thật, nói ra sự thật...
cho dù họ có cười nhạo con.
Chắc chắn sẽ vậy.
Nhưng con phải hiểu rằng...
hầu hết những kẻ đó
đều là lũ vớ vẩn.
Tất cả chúng đều là một phần
của cái âm mưu to lớn này... Thật nhảm nhí.
Và chúng sợ hãi
những người như con.
Bởi vì những kẻ vớ vẩn đó biết rằng
con thông minh hơn chúng.
Con biết phải nói gì
với những kẻ như vậy không?
Gì ạ?
"Đệch mẹ mày."
Ngọn lửa được dập tắt
vào khoảng sau 8 giờ tối qua.
Lính cứu hỏa đã tìm thấy
những thứ liên quan đến...
"ấu dâm".
(Khiêu dâm trẻ em)
Cunningham,
một người nổi tiếng gần đây...
nhờ những cuốn sách và đoạn băng
có tính thuyết phục của mình...
- đã bị bắt vào rạng sáng nay...
- Ôi chúa ơi.
khi đang chơi gôn tại
Câu lạc bộ Sarasota Heights.
Nguyên nhân của vụ cháy
đang được nghi là do phóng hỏa.
Một nhóm nhân viên
thuộc Tầm nhìn Cunning...
Ôi chúa ơi,
bố đã từng chơi gôn với gã này.
một mực từ chối
khi bị cáo buộc có liên quan đến...
đường dây phát tán
các ấn phẩm khiêu dâm trẻ em.
Với một tuyên bố đầy ác ý...
Connie đã tấn công
các nhân viên cứu hỏa Middlesex...
dấy lên một âm mưu to lớn.
Ngày 24 tháng 10 năm 1988
(Còn 6 ngày nữa)
Xin lỗi, thưa cô Karen,
đây là một ngôi trường tiến bộ.
Nhưng chúng tôi thấy những phương pháp
của cô ở đây là không phù hợp.
Những phương pháp của tôi
không phù hợp tức là sao?
Rất tiếc là cô đã bị trượt.
Giờ nếu cô cho phép...
tôi có một cuộc hẹn khác.
Cô có thể làm đến hết tuần này.
Đệch mẹ!
Chào mọi người.
Tôi rất lấy làm hân hạnh
được thông báo rằng...
đội múa trường Middlesex Ridge...
đã được mời biểu diễn...
trong chương trình
"Tìm kiếm Ngôi sao năm 88" của Ed McMahon...
diễn ra tại Los Angeles, California.
- Tớ biết những thứ khủng khiếp đang đến.
- Ý cậu là sao?
Cánh đồng. Cánh đồng.
Cánh đồng phủ đầy máu.
Máu? Đó là...
Ổn rồi. Ổn rồi Fiver.
Trời sắp tối rồi.
Trở về hang thôi.
Trở về hang?
Nó sẽ đến đó đấy.
Đừng nghĩ là không.
Nó ở xung quanh chúng ta.
Thôi đi Fiver.
Ta phải đi thật xa nơi này.
Khi những con thỏ khác
nghe về giấc mơ của Fiver, chúng có tin không?
Sao ta lại phải quan tâm?
Bởi vì những con thỏ đó
là chúng ta, Donnie à.
Sao ta lại phải khóc thương cho một con thỏ,
như thể nó là con người vậy?
Ý em là cái chết của loài này
sẽ ít đau thương hơn so với loài kia?
Dĩ nhiên.
Bọn thỏ không giống với chúng ta.
Chúng không có sách sử,
không có hình ảnh...
cũng không hề biết
đau buồn hay hối hận.
Ý em là, em xin lỗi,
đừng hiểu nhầm em.
Em cũng thích thỏ và những con khác.
Chúng dễ thương và hứng tình.
Nếu cô cũng dễ thương và hứng tình,
thì cô chắc hẳn sẽ hạnh phúc...
đến nỗi cô quên luôn mình là ai
hoặc tại sao mình lại sống.
Cô chỉ muốn làm tình càng nhiều càng tốt
trước khi xuống lỗ.
Em chỉ không hiểu tại sao lại phải khóc thương
cho một con thỏ chết...
khi mà ngay từ đầu
nó đã không biết sợ chết.
Cậu sai rồi.
Những con thỏ này biết nói.
Chúng là sản phẩm
từ trí tưởng tượng của tác giả.
Ông ấy quan tâm đến chúng,
nên ta cũng quan tâm đến chúng.
Nếu không, ta sẽ không hiểu được.
Chúng ta quên đi sự diệu kỳ
của việc kể chuyện rồi sao?
Cỗ máy thần thánh?
(Một thế lực bên ngoài đột nhiên giải quyết
các vấn đề rất nan giải bên trong)
Đó là thứ đã cứu rỗi những con thỏ.
Không, thật nực cười.
Tôi sẽ gọi lại sau.
- Rose.
- Kitty.
Chắc là chị đã nghe về vụ cáo buộc...
anh Jim Cunningham.
Tôi biết, tôi đã xem trên TV.
Thứ gì đó liên quan đến "ấu dâm".
Làm ơn. Đừng nhắc đến những từ đó!
Rõ ràng là có một âm mưu gì đó...
nhằm hủy hoại một người vô tội như vậy.
Tôi đã đảm nhiệm vai trò tiên phong...
trong chiến dịch bảo vệ Jim Cunningham.
Rose à...
Tôi phải xuất hiện tại buổi hầu tòa
của anh ấy vào sáng mai.
Chị biết đấy, tụi nhỏ sắp bay đến...
Los Angeles vào sáng mai.
Với tư cách là huấn luyện viên, tôi phải...
đi theo chúng trên chuyến bay.
Nhưng giờ... tôi không đi được.
- Đúng vậy.
- Chà.
Hãy tin tôi, trong số các bà mẹ...
thì tôi chưa bao giờ
dám yêu cầu chị.
Nhưng không ai trong số họ đi được cả.
Tôi không biết nữa, Kitty.
Một dịp cuối tuần tệ hại.
Eddie thì đang ở New York.
Rose!
Tôi không biết liệu chị có nhận ra rằng...
đây là cơ hội
cho con gái của chúng mình không.
Đây đã là ước mơ từ lâu của Samantha...
và cũng là của tất cả chúng ta.
Tôi đã cho nó
làm vũ công chính!
Thỉnh thoảng tôi nghi ngờ
sự tận tâm của chị với nhóm múa này.
Chị Elizabeth sẽ đi.
Nó sẽ đưa con đến phòng trị liệu.
Nếu cần gì, hãy hứa với mẹ...
con sẽ gọi cho bác sĩ Thurman nhé?
Vâng.
Mẹ cảm thấy thế nào
khi có một đứa con thiểu năng?
Mẹ thấy rất tuyệt vời.
*Cực kỳ quan trọng
Darko gửi Roberta Sparrow
Tôi đây.
Tôi xin lỗi.
Mấy đứa sẽ chiến thắng. Chị biết mà.
Em cũng tin thế.
Đây là chìa khóa xe.
Có rất nhiều thức ăn trong tủ lạnh.
Mẹ để tiền trên bàn ăn,
và đừng quên...
Mẹ à, đi đi.
Mẹ sẽ lỡ chuyến bay đấy.
Mẹ.
Con...
Não con không bị tổn thương gì cả.
Mẹ biết.
Tạm biệt, Donnie.
Được rồi, đi thôi.
Đi đi. Tạm biệt em.
Chào Donnie.
Hôm nay là thứ sáu.
Em không đi cùng với đám bạn...
dọa nạt người già à?
Chuyện gì vậy ạ?
Cô không biết.
Nhưng hỏi hay đấy.
Nói ngắn gọn thì, cô không còn là
giáo viên tiếng Anh của em nữa.
Họ đuổi cô rồi.
Thật vớ vẩn.
Cô là giáo viên tốt
duy nhất ở đây.
Cảm ơn em.
"Cửa hầm" nghĩa là gì ạ?
Một nhà ngôn ngữ học
đã từng nói rằng...
trong số mọi cụm từ tiếng Anh...
trong số mọi kiểu kết hợp từ dài vô tận...
từ trước đến nay...
thì "cửa hầm" là từ đẹp đẽ nhất.
"Cửa hầm" sao?
Tớ hứa rằng ngày nào đó...
mọi thứ đối với cậu
sẽ trở nên tốt đẹp hơn.
Châm mồm đi!
Cô muốn nói về
ngày hôm nay của cháu.
À không.
Cô muốn nói về... cháu và bố mẹ cháu.
Họ không mua cho cháu...
thứ mà cháu muốn trong dịp Giáng Sinh.
Cháu muốn gì vào Giáng Sinh năm đó?
Kẹo "Hungry Hungry Hippos".
Cháu đã cảm thấy thế nào...
khi không có kẹo "Hungry Hungry Hippos"?
Nuối tiếc.
Còn gì khiến cháu nuối tiếc nữa?
Cháu đã tái phạm.
Tái phạm gì cơ?
Cháu đã làm ngập trường...
rồi đốt nhà của kẻ đồi bại ấy.
Chỉ còn vài ngày nữa
là họ bắt cháu đi.
Frank đã bắt cháu làm những việc này?
Cháu phải nghe theo cậu ta.
Cậu ta đã cứu mạng cháu.
Cháu phải nghe theo cậu ta,
không thì cháu sẽ phải đơn độc.
Và rồi...
Và rồi cháu chẳng thể nhận ra...
tất cả những chuyện này là để làm gì.
Cháu chẳng thể biết được
kế hoạch của cậu ta.
Ý cháu là, kế hoạch của Chúa?
Giờ cháu đã tin vào Chúa chưa?
Cháu có thể tạo ra
một cỗ máy thời gian.
Sao có thể thế được?
Làm sao có thể
đi xuyên thời gian được?
Donnie?
Frank bảo đã hết thời gian rồi.
Khi nào chuyện này mới xảy ra?
Sớm thôi.
Sắp xảy ra chuyện gì?
Frank sắp giết ai đó.
Cậu ta sẽ giết ai?
Cậu ta sẽ giết ai, Donnie?
Ngay lúc này
cháu có thể nhìn thấy cậu ta!
Bầu trời sẽ mở toang ra.
Nếu bầu trời đột nhiên mở toang ra...
sẽ không còn luật lệ nào nữa.
Sẽ chẳng nào quy luật nào nữa.
Chỉ còn cháu
cùng những ký ức của mình...
những lựa chọn của cháu...
và những người mà cháu đã tiếp xúc.
Nếu thế giới này sắp kết thúc...
chỉ còn lại cháu...
và cậu ta...
không ai khác nữa.
Cháu có thể ngừng uống thuốc.
Chúng chỉ là thuốc giả,
được làm từ nước.
Cảm ơn cô.
Donnie.
Vô thần là những kẻ
phủ nhận hoàn toàn...
sự tồn tại của Chúa trời.
Cháu là người theo thuyết bất khả tri.
Đó là những người...
tin rằng không có chứng cứ gì...
về sự tồn tại của Chúa trời
nhưng không phủ nhận...
khả năng Chúa trời là có thật.
Tạm biệt, bác sĩ Thurman.
Ngày 29 tháng 10 năm 1988
(Còn một ngày nữa)
Này.
Chị được nhận rồi.
Chị sẽ vào học Havard.
Ta nên mở một buổi tiệc.
Ý em là, khi bố mẹ đã đi vắng.
Giờ là Halloween rồi.
Ta hoàn toàn được phép mà.
Được rồi, nhưng nhỏ thôi, được chứ?
Chúng ta có trứng, bóng nước...
và hàng chục cuộn giấy vệ sinh.
Tớ đã lấy trộm 4 lon bia của bố.
- Bọn tớ có một thùng bia nhỏ.
- Cái đó chỉ dành cho bọn đàn bà thôi.
Rose à, Lilian Thurman đây.
Tôi có chuyện cực kỳ quan trọng,
hãy gọi lại cho tôi...
ngay khi chị nhận được tin nhắn này.
Cảm ơn.
Chương Chín
Cái Bẫy
Con Rối Chết sẽ đặt Cái Bẫy.
Kẻ Được Chọn phải đảm bảo vận mệnh của toàn nhân loại.
Chào cậu.
Cậu ổn chứ?
Mẹ tớ đi rồi.
Cậu muốn vào không?
Ừ.
Tớ không biết nữa, bà ấy...
Mẹ tớ không để lại lời nhắn...
Nhà cửa thì bị xáo trộn lên.
Nhưng cậu không sao chứ?
Cậu gọi cảnh sát chưa?
Rồi, họ bảo tớ nên rời khỏi nhà...
và đến một nơi an toàn.
Tớ sợ lắm.
Tớ cứ nghĩ chuyện tồi tệ gì đó sắp xảy ra...
Là lão bố dượng chết tiệt ấy, tớ biết mà.
Tớ đoán là người ta lúc mới sinh ra
đã đầy bi kịch trong cuộc sống.
Này các cậu có thấy Frank đâu không?
Không, tớ nghĩ họ đang thi uống bia.
Mẹ kiếp.
Nếu con có ở đó,
làm ơn hãy nghe máy.
Tin tốt đây.
Bọn nhỏ được 3, 5 sao rồi...
và chúng phải quay về
tham gia trận tứ kết.
Samantha rất tuyệt vời. Dù sao thì...
Đêm nay hai mẹ con
sẽ bay chuyến đêm, và mẹ sẽ đến...
Mẹ, máy bay sắp cất cánh rồi.
Được rồi. Hai mẹ con sẽ đi chuyến bay đêm nay.
Mẹ sẽ đến vào khoảng 8:30 sáng mai.
Hy vọng mọi chuyện đều ổn.
Mẹ yêu con.
Ngày 30 tháng 10 năm 1988
(Còn 6 giờ nữa)
*Dòng chữ trên giấy*
"Frank đã đến đây lấy bia"
- Đi với tớ.
- Đi đâu?
- Donnie.
- Nghe này, ta phải đi.
- Đi đâu?
- Đi gặp Bà ngoại Tử thần?
- Tại sao? Là vì chuyện cuốn sách đó sao?
- Không, là về Frank.
- Donnie...
- Thời gian sắp hết rồi. Phải đi thôi.
Donnie, không có ai ở đây cả.
Quên chuyện đó đi.
"Cửa hầm".
Sao cơ?
Ôi chúa ơi! Donnie! Donnie!
Donnie...
Bọn mày đến đây làm đéo gì thế?
Ôi trời ơi.
Bọn mày chết chắc rồi!
Tính sao đây?
- Mẹ kiếp!
- Để cậu ấy yên!
Đứng yên! Đứng yên!
Nghe tao nói gì không?
Có xe đến.
Cút xéo khỏi đây ngay!
Đi thôi.
Seth, có xe đến. Đi thôi!
Giờ tao có con dao lớn hơn rồi.
Đệch mẹ!
Mày gọi cảnh sát à?
- Là "cỗ máy thần thánh".
- Mày vừa nói gì?
- Mày vừa nói cái đéo gì đấy?
- Vị cứu tinh của ta.
Donnie!
Frank...
Nó chết rồi à?
Bọn mày làm gì
ở giữa đường thế này?
Bọn mày nghĩ gì vậy?
Về nhà đi.
Về nhà và nói với bố mẹ cậu rằng
mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Đi đi!
Một cơn bão đang đến.
Cậu phải nhanh lên.
Năm, bốn, ba...
hai, một, không.
"Tớ về nhà".
(Đoạn Gretchen nói với Donnie
khi tạm biệt cậu lần đầu)
Xin hãy gập thẳng ghế và bàn ăn...
về vị trí đã cố định.
Xin nhắc lại, hãy gập thẳng ghế...
về vị trí đã định sẵn.
...chuyển về cơ sở.
Mọi đơn vị trở về tần số cơ sở.
"Gửi bà Roberta Sparrow...
"Cháu đã đọc hết cuốn sách của bà...
và có rất nhiều điều
cháu muốn hỏi bà.
"Đôi khi cháu sợ những điều
mà bà sẽ nói với cháu.
"Đôi khi cháu sợ bà sẽ nói rằng...
"đây là sự thật.
"Cháu chỉ có thể hy vọng
rằng câu trả lời...
"sẽ đến với cháu trong giấc mơ.
"cháu có thể thở phào nhẹ nhõm...
bởi vì sẽ có quá nhiều điều để mong đợi."
Chương Mười Hai
Những giấc mơ
Khi những Con Rối Sống thoát ra khỏi Không gian Tiếp giáp,
họ thường bị ám ảnh bởi những trải nghiệm trong giấc mơ của mình.
Nhiều người trong số họ không còn nhớ gì.
Những ai còn nhớ về chuyến hành trình thường cảm thấy hối tiếc sâu sắc về những hành động đáng tiếc đã được chôn vùi theo giấc mơ của mình...
Này! Chuyện gì vậy?
Một tai nạn kinh khủng.
Anh hàng xóm của em... vừa chết.
Đã có chuyện gì?
Bị một động cơ máy bay đè chết.
Tên cậu ấy là gì?
Donnie. Donnie Darko.
Em cảm thấy buồn cho gia đình họ.
Ừ.
Chị biết anh ấy không?
Không.
Bài hát: Mad World
Trình bày: Gary Jules
♪ All around me are familiar faces ♪
♪ Worn out places, worn out faces ♪
♪ Bright and early for their daily races ♪
♪ Goin' nowhere, goin' nowhere ♪
♪ And their tears are filling up their glasses ♪
♪ No expression, no expression ♪
♪ Hide my head I wanna drown my sorrow ♪
♪ No tomorrow, no tomorrow ♪
♪ And I find it kind of funny ♪
♪ I find it kind of sad ♪
♪ The dreams in which I'm dying ♪
♪ Are the best I ever had ♪
♪ I find it hard to tell you ♪
♪ I find it hard to take ♪
♪ When people run in circles ♪
♪ It's a very very ♪
♪ Mad World ♪
♪ Children waiting for the day they feel good ♪
♪ Happy Birthday ♪
♪ Made to feel the way that every child should♪
♪ Sit and listen ♪
♪ Went to school ♪
♪ And I was very nervous ♪
♪ No one knew me ♪
♪ Hello teacher tell me what's my lesson ♪
♪ Look right through me ♪
♪ And I find it kind of funny ♪
♪ I find it kind of sad ♪
♪ The dreams in which I'm dying ♪
♪ Are the best I ever had ♪
♪ I find it hard to tell you ♪
♪ I find it hard to take ♪
♪ When people run in circles ♪
♪ It's a very very ♪
♪ Mad World ♪
♪ Enlarging your world ♪
♪ Quanh tôi chỉ những gương mặt thân thuộc ♪
♪ Những nơi chốn xưa, những con người cũ ♪
♪ Choàng tỉnh sẵn sàng cho cuộc mưu sinh ♪
♪ Không biết đi đâu, chẳng biết về đâu ♪
♪ Những giọt lệ tràn ly ♪
♪ Không một cảm xúc, không một lo toan ♪
♪ Ẩn đi lý trí, tôi nuốt trọn nỗi buồn ♪
♪ Không có ngày mai, chẳng thấy tương lai ♪
♪ Thật mỉa mai thay ♪
♪ Nhưng cũng thật buồn ♪
♪ Giấc mơ mà tôi mãi đắm chìm ♪
♪ Là giấc mộng đẹp nhất đời tôi ♪
♪ Khó mà miêu tả ♪
♪ Khó mà chấp nhận ♪
♪ Mọi người cứ sống trong những vòng luẩn quẩn ♪
♪ Thế giới này... ♪
♪ Thật điên dại... ♪
♪ Điên cuồng... ♪
♪ Bọn trẻ trông chờ cái ngày mà chúng thích thú ♪
♪ Chúc mừng sinh nhật ♪
♪ Tôi cảm nhận được những gì mà chúng thấy ♪
♪ Hãy ngồi xuống và lắng nghe ♪
♪ Ngồi xuống và lắng nghe ♪
♪ Đi đến trường ♪
♪ Thấy mình rất lo âu ♪
♪ Không ai quen tôi ♪
♪ Chẳng ai biết tôi ♪
♪ Chào cô, hôm nay ta học bài gì? ♪
♪ Hãy nhìn vào mắt tôi ♪
♪ Nhìn vào mắt tôi ♪
♪ Thật mỉa mai thay ♪
♪ Nhưng cũng thật buồn ♪
♪ Giấc mơ mà tôi mãi đắm chìm ♪
♪ Là giấc mộng đẹp nhất cuộc đời ♪
♪ Khó mà miêu tả ♪
♪ Khó mà chấp nhận ♪
♪ Mọi người cứ sống trong những vòng luẩn quẩn ♪
♪ Thế giới này... ♪
♪ Thật điên dại... ♪
♪ Điên cuồng ♪
♪ Hãy giải phóng thế giới ♪
♪ Thật điên cuồng... ♪